Kamus Hunter
Berdiri tegak di atas bumi
lalu juga kau pun terbangun
senyum malaikat dari dirimu
bawalah aku!
walaupun sepi  kau tidak sendirian
pasti ada suatu alasan  mengapa kita dilahirkan
dibawah mentari
dunia ini sedang nantikan terang cahyamu
berdiri tegak di atas bumi
lalu juga kau pun terbangun
senyum malaikat dari dirimu
bawalah aku! (you can smile!)
tak pernah ada kata terlambat untuk memulai
bagaimanapun tetap berdiri!
da
i
chi
wo
fu
mi
shi
me
te
ki
mi
wa
me
za
te
i
ku
te
n
shi
no
ho
e
mi
de
tsu
re
da
shi
te!
ko
do
ku
de
mo
hi
to
ri
jya
na
i
sa
u
ma
re
te
ki
ta
ko
to
ni
ka
na
ra
zu
i
mi
ga
a
ru
You
can
smile
a
gain
ta
i
yo
u
a
bi
te
You
can
fly
a
way
se
ka
i
wa
ki
mi
no
ka
ga
ya
ki
mo
ma
t
te
ru
da
i
chi
wo
fu
mi
shi
me
te
ki
mi
wa
me
za
te
i
ku
te
n
shi
no
ho
e
mi
de
tsu
re
da
shi
te!
(you
can
smile!)
"ha
ji
ma
ri"
wa
i
tsu
de
mo
o
so
ku
na
i
sa
na
n
do
de
mo
ta
chi
a
ga
re!
bohong yang skarang kita nyanyikan
susah sekali untuk didengar
akan pesan yang tersirat
walau setiap hari hidup kita susah
kita tetap hadapi hidup tanpa adanya keluhan
warna BULAN
menggetarkan hatiku
diawal musim panas kita bangkit
hati terlanjur hancur dan sudah ternoda
walapun menyakitkan
pikirkan dan coba
hubungkanlah dan
jawabannya
janganlah lupakan
u
so
ma
t
te
ta
mu
ne
no
o
to
yu
sa
bu
tte
mo
ki
ko
e
na
i
ko
bo
re
o
chi
ta
mes
se
-ji
do
n
na
ni
chi
jo
u
no
yuu
u
tsu
sa
e
ta
me
i
ki
mo
de
zu
ni
mu
ka
u
kyo
no
bo
ku
ra
tsu
ki
no
i
ro
ko
wa
yu
re
te
yo
bi
sa
ma
shi
te
ha
shi
ri
da
su
ya
bu
re
te
ku
sa
bi
ta
sho
ki
shou
dou
wa
tsu
r
a
i
ke
do
mo
tto
o
mo
u
yo
na
tsu
gu
yo
u
na
ki
tto
ko
ta
e
wa
su
re
na
i
de
F
r
o
m
From
t
h
e
the
b
o
n
d
s
bonds
t
h
a
t
that
h
a
s
has
c
a
sca
t
e
tte
r
e
d
red
o
n
on
t
h
e
the
c
r
i
e
s
!
cries!
F
r
o
m
From
t
h
e
the
p
l
a
c
e
place
w
h
e
r
where
w
e
we
f
i
g
h
figh
t
i
n
g
ting
f
o
r
for
f
o
fo
r
e
re
v
e
r
!
ver!
L
i
e
!
Lie!
C
a
n
'
t
Can't
f
i
g
h
t
fight
i
m
e
!
time!
F
l
i
g
h
t
Flight
f
r
o
m
from
t
h
e
the
s
t
a
r
t
!
start!
N
O
W
!
NOW!
W
h
e
n
When
w
l
wll
t
h
e
the
r
a
ra
i
n
in
s
t
o
p
?
stop?
L
e
t
'
s
Let's
t
o
p
stop
i
t
it
n
o
w
!
now!
B
e
s
t
Best
d
o
r
door
i
n
in
t
h
e
r
,
there,
i
t
'
l
it'll
b
e
be
o
p
e
pe
n
e
d
ned
u
p
!
up!
W
h
y
Why
d
o
do
y
o
u
you
f
i
fi
r
e
d
red
u
p
?
up?
I
c
a
n
'
t
can't
s
t
o
p
stop
w
i
t
h
with
y
o
u
!
you!
Monster menakutkan...
Makhluk - makhluk eksotis...
Harta Berlimpah...
Harta karun tersembunyi...
Persemayaman Iblis...
Tanah tak terjamah...
Kata "belum diketahui" memiliki kekuatan sihir,
Dan beberapa orang hebat mencari kekuatan tersebut.
Mereka semua dikenal sebagai...
para... "HUNTER"!
Hati-hati x Terhadap x Tahanan
Kamus Hunter
Lippo
Sedokan
149-tahun
tahanan
pengebom
beruntun
Majitani
108-tahun
tahanan
banyak kejahatan,
termasuk penipuan dan pemerasan
A...
Aku menyerah!
Hah?
Apa?
Kurang ajar...
Aku mulai paham!
Kau hanya sampah yang tak berguna, hanya mampu menggagalkan peserta lain!
Benar.
Aku melakukannya setiap tahun.
Dan aku berencana untuk terus melakukannya.
Aku tidak bermaksud untuk lolos Ujian Hunter.
Ujian Tahap Ketiga diadakan di Trick Tower,
penjara untuk penjahat dengan masa tahanan yang sangat lama.
Gon dan temannya telah memilih untuk mengambil bagian...
...pertarungan lima-lawan-lima melawan para tahanan.
Karena menyerahnya Tonpa, mereka telah kalah satu kali.
Pertarungan selanjutnya adalah,
Gon melawan Sedokan.
Apa yang akan terjadi di pertarungan ini?
Yak...
Seperti yang kau lihat, aku ini tidak terlalu kuat.
Aku tidak terlalu suka saling memukul...
...atau kegiatan fisik lainnya, seperti berlari dan melompat.
Kalau aku, sangat suka melakukan hal itu.
Karena aku ini tidak begitu ahli dalam hal berfikir.
Sudah kuduga.
Aku punya permainan mudah, yang bisa kita berdua mainkan.
Permainan?
Ya.
Ini bukanlah permainan mental maupun fisik.
Seperti apa?
Masing-masing dari kita menyalakan lilin secara bersama-sama.
Nyala api yang lebih dulu padam,
dialah yang kalah.
Bagaimana?
Ya!
Itu mudah dimengerti.
Itu boleh juga.
OK.
Kalau begitu...
...pilihlah kau mau lilin yang mana.
Untuk yang panjang tekan O,
atau tekan X untuk yang pendek.
Ini ditentukan berdasarkan suara terbanyak.
Yang mana yang harus kita pilih?
Ini jebakan!
Biasanya, kau pasti memilih yang lebih panjang,
jadi karena itu,
dia pasti sudah melakukan sesuatu pada lilin yang panjang!
Alasan itu memang masuk akal.
Tapi mungkin juga sebaliknya,
dan dia sudah mencurangi lilin yang pendek.
Tapi, kalau terus memikirkan itu...
Ya, tidak ada habisnya...
Kalian benar-benar bingung, 'kan?
Tutup mulutmu, Sial!
Ya, ya.
Jika dihadapkan pada pilihan yang tidak jelas,
orang akan kebingungan dan ragu sebelum memilih.
Ya, ini memang benar-benar membingungkan.
Yang buruk adalah, ketika kau memilih pilihan yang salah, rasa resah karena pilihan tersebut...
...akan jadi lebih besar jika pertanyaan yang diberikan memiliki dua pilihan yang benar.
Kalian boleh berfikir dengan tenang.
Ini mungkin berdasarkan pilihan terbanyak,
tapi kalian bebas untuk mendiskusikannya.
Kami punya banyak waktu.
Hmm...
Hei, pilih yang mana?
Sial...
Yang mana?
Gon, kau yang menentukan!
Kami akan mengikuti keputusanmu.
Pilihlah yang terbaik menurutmu.
Apa kau yakin?
Dia tidak pernah memikirkan apapun.
Daripada berfikir panjang.
Sekarang percayakan saja pada naluri Gon.
Naluri, ya...
Jadi, aku yang menentukannya ya!
Baiklah!
Kalau begitu, aku pilih yang panjang!
Kau yakin memilih lilin yang panjang?
Soalnya, lilin yang lebih panjang sudah pasti
padamnya akan lebih lama!
Benar dugaanmu.
Sudah kuduga, ia tidak akan berpikir panjang.
Yah, mau bagaimana lagi.
Mau dipikir terus, kita tidak tahu
mana yang ada jebakannya.
OK.
Kau dapat yang panjang.
Aku ambil yang pendek.
Sekarang, kita nyalakan secara bersama.
Biasanya,
berapa lama waktu yang diperlukan
sampai lilin itu terbakar habis?
Sekitar lima sampai enam jam?
Hampir saja.
Angin kencang datang dari bawah.
Itu berarti kita harus memperhatikan langkah kita...
Kita tidak boleh lengah...
Jika kau tidak memperhatikan langkahmu, lilinmu akan padam.
Itu karena, kau merencanakan sesuatu.
Kalau tidak, lilinmu yang akan terbakar habis duluan.
Aku tidak akan melakukan apapun.
Soalnya...
Sudah kulakukan.
Lihat?
Oi!
Lihat lilinnya Gon!
Nyala apinya tiba-tiba bertambah kuat!
Dia pasti menyembunyikan bubuk mesiu atau sesuatu yang mudah terbakar di dalamnya,
Agar lilinnya terbakar lebih cepat!
Pa-Panas...
Jika seperti ini, lilinnya akan bertahan selama dua sampai tiga menit lagi.
Sial!
Oi!
Itu curang!
Aku tahu kau sudah mencurangi lilin panjangnya!
Heh, kau salah.
Aku sudah mempersiapkan empat lilin.
Kebingungan yang kalian tunjukkan,
menjadi tipuan untuk jebakan yang sesungguhnya.
Kalian berpikir kalau hanya satu lilin yang sudah dicurangi.
Pilihannya tidak bisa ditebak, kau tidak akan menyadari...
...jika sebenarnya keduanya adalah perangkap.
Tidak peduli lilin mana yang kau pilih.
Aku sudah memberikanmu,
lilin berisi minyak.
Jika nyala apinya lebih kuat,
hembusan kecil tidak akan memadamkannya.
Dia cepat!
Aku menang!
Bagus!
Oh, kecepatan langkahnya sangat tidak terduga.
Dan kemampuannya untuk melewati situasi yang sulit.
Dia hebat juga.
Hore!
Aku menang!
Kerja bagus, Gon!
Kita dapat satu kemenangan!
Tinggal aku dan Kurapika menang, kita bisa lepas dari sini!
Hm, kau ceroboh.
Itu karena kau terlalu mengandalkan tipuan murahmu.
Cih.
Jika kau ingin menipu seseorang, kau harus sedikit berkorban.
Yah, lihat saja ini.
Baiklah.
Selanjutnya, aku yang maju.
Selanjutnya adalah aku!
Tubuhnya kotak-kotak...
Mukanya juga...
Lihatlah ini!
Aku sudah membunuh 19 orang,
tapi aku tahu sembilan belas bukanlah angka yang menarik.
Aku senang bisa bertemu dengan yang ke-20.
Pelaku pembunuhan beruntun ya?
Aku ingin agar kita mempertaruhkan nyawa agar mendapatkan "kepuasan" tersendiri.
Aku tidak akan menerima pertarungan yang setengah-setengah.
Darah!
Isi perut!
Penderitaan!
Bagaimana?
Sekarang kau pasti ketakutan...
Boleh saja.
Ha?
Kau boleh menentukan bagaimana cara kita bertarung.
Aku setuju.
Ho-Hoh...
Berani juga kau.
Hmph...
Kau pasti ketakutan.
Berapa lama dia akan berakting seperti itu?
Kalau begitu, aku...
...mengajukan death match, di mana kita akan bertarung sampai...
...salah satu menyerah atau mati.
Hanya saja,
jangan harap aku akan berhenti...
...saat kau menyerah dan memohon agar nyawamu diselamatkan!
Bagaimana?
Sekarang kau pasti ketakutan?
Baiklah.
Aku terima.
Ayo mulai.
Apa dia bodoh?
Apa dia tidak mendengar apa yang kukatakan?
Kita akan bertarung sampai mati!
Tetapi, seharusnya ia ketakutan saat pertama kali melihatku!
Tunggu sebentar.
Aku lupa mengatakan sesuatu.
Tidak diperbolehkan menggunakan senjata.
Kita akan bertarung sampai mati dengan tangan kosong
Bagaimanapun, meski aku dipilih sebagai penguji, aku masih tetap seorang tahanan.
Aku tidak diizinkan membawa senjata.
Aku mengerti.
Baiklah.
Apa ada yang lain lagi?
Jika tidak, aku ingin agar kita segera mulai.
He?
Dasar kampret...
Dia menyembunyikan senjata!
Hampir saja.
Bagaimanapun, ia terlihat kurang meyakinkan.
Apa dia percaya diri pada kemampuan bertarungnya?
Ti-Tidak, tidak terlihat seperti itu.
Hm, mungkin dia ingin lari,
tapi tidak bisa karena ada di hadapan temannya.
Atau dia memang bodoh, dia tidak bisa membayangkan...
...betapa menakutkannya aku?
Ya!
Pasti seperti itu...
Yah, untuk orang seperti dia,
aku punya jurus rahasia untuk melawan si bodoh ini.
Oi, oi.
Apa Kurapika akan baik-baik saja?
Pria itu terlihat berbahaya.
Darimananya dia terlihat berbahaya?
Dari sudut pandangku...
orang itu hanya orang bodoh yang tidak punya kemampuan...
...untuk menyerang seseorang, atau membunuh seorang diri.
Kau tidak perlu khawatir.
Hah?
Kenapa?
Karena saat aku melihatnya, aku tidak takut sama sekali.
Apa maksudmu?
Akan kutunjukkan jurus rahasiaku.
Tamat riwayatmu!
Dia datang!
Hebat...
Dia membuat lubang di lantai dengan tangan kosong!
Barusan sempurna...
Dan aku punya satu rahasia lagi.
Tato laba-laba berkaki 12...
Itu...
Ya, aku tahu tanda itu.
Semua yang ingin menjadi Hunter pasti sudah pernah mendengarnya.
Itu adalah simbol dari anggota penjahat yang terkenal,
anggota dari Genei Ryodan!
Benarkah?
Ya, tidak salah lagi.
Mereka sudah terkenal.
Aku juga sudah mendengarnya langsung dari Kurapika.
Selain baja yang dipasang dalam tubuhku...
...yang memberi tanganku kekuatan untuk memecahkan batu sekalipun,
dan simbol Genei Ryodan...
Setelah melihat kedua itu,
tidak akan ada yang berani melawanku!
Ada apa?
Kau tidak bisa berbicara?
Aku salah satu dari 4 orang yang terkuat, Majitani!
Serangan pertamaku adalah cara untuk berkenalan.
Ini kesempatan terakhirmu untuk menyerah.
Sekarang aku masih akan...
Hah?
A-Ada apa denganmu?
A-Apa?
O-O-OK...
Tungguw!
Akuw menywerah!
Akuw mengwaku kwalah!
Kuperingatkan...
Satu.
Tato Genei Ryodan yang asli memiliki angka di gambar laba-labanya.
Dua.
Mereka bukanlah orang yang akan menghitung
jumlah orang yang telah dibunuh.
Tiga.
Jangan pernah menyebut tentang Ryodan lagi.
Kalau tidak...
Aku akan membunuhmu.
Hebat...
Kurapika...
Ya, wajar saja.
Ya...
Kau baik-baik saja, Kurapika?
Ya, aku tidak terluka.
Eh, begitu ya,
apa kami akan aman ada di dekatmu?
Saat aku melihatnya,
aku sudah tahu kalau dia itu lemah.
Dan saat aku melihat tatonya, aku juga tahu kalau itu palsu.
Tapi saat aku melihat gambar laba-laba itu,
segalanya dalam penglihatanku berubah jadi merah...
Yah, aku tidak bisa menyalahkanmu.
Sebenarnya...
Hm?
Meskipun yang kulihat adalah laba-laba biasa,
kepribadianku berubah, dan aku tidak bisa menahan diri.
Harusnya kau katakan itu lebih awal...
Tapi itu berarti...
Rasa dendam dalam diriku masih kuat seperti sebelumnya.
Mungkin seharusnya aku merasa senang.
Kita harus menjauhkan Kurapika dari laba-laba.
Benar.
Majitani bodoh...
Kau benar-benar tidak berguna.
Penampilan menakutkannya yang dia dapat dari operasi plastik,
malah makin memperlihatkan betapa bodoh dirinya.
Hei, Kau mengerti. 'kan?
Setelah dua kalah, kita dalam masalah.
Serahkan saja padaku.
Aku punya ide bagus.
Baiklah! Aku akan mengamankan kemenangan kita!
Kurapika berhasil mengalahkan Majitani.
Satu kemenangan lagi, maka mereka akan menyelesaikan tantangan ini.
Bagaimanakah Leorio akan menghadapi...
...tantangan selanjutnya?
Selanjutnya: Tipuan x Dari x Tipuan.
Tipuan untuk tipuan itu untuk tipuan...
aku sulit mengatakannya.
Ngomong yang benar.